Несправедливо жизнь устроена:
близкие люди находятся далеко, далёкие - близко,
а недалёкие - сплошь и рядом
Кто даёт - не должен помнить об этом, кто берёт - не должен об этом забывать
Избегайте мелких ссор: берегите силы для крупного скандала
Дом мужчины - мир, мир женщины - дом
Женщина может быть загадочной, мyжчина - только непонятым...
Некоторые мессионеры говорят, что они «сеют семя».
Может быть, но если так, где же всходы?
Музыкант, играющий много лет, видит, что ему есть чему учиться,
а новичок не видит
Совет, данный в присутствии других, воспринимается как упрёк
Сетями ловят птичек, а подарками - девушек.
Какое бы ни было ваше здоровье - его хватит до конца жизни
Точка в конце предложения говорит о том, что ещё раз не предложат
В кетчупе на 8% больше сахара, чем в мороженом
Долг платежом страшен
У тех, кто живёт будущим есть прошлое,
у тех, кто живёт прошлым - нет будущего
Не задавай вопросов, слушая сказку.
Деньги позволяют решать такие проблемы,
которых без денег у вас бы не было
Семь раз отмерь, один раз — обрежь
(инструкция брит-мила)
Глупец ищет счастья вдали;
мудрый растит его рядом с собой
Пингвины - это ласточки,
которые ели после 6 часов вечера
В своих молитвах мы просим изменить обстоятельства,
и почти никогда – себя
Других мы судим по поступкам, а себя по намерениям
Открыто признавайтесь друг другу в грехах, и молитесь друг за друга,
чтобы вам исцелиться
(посланник Яаков 5:16)
Народ заслуживает правительство которое терпит
Громче всех кричит тот, кто требует тишины
Корыстный желает иметь больше всех, а завистливый - как все
Если человеку дать всё, что он хочет,
он захочет и того, чего не хотел
Нет, я, конечно, могу согласиться с тобой,
но тогда мы оба будем не правы...
Мир исчезнет не оттого, что много людей
а оттого, что много нелюдей.
Честный ребёнок любит не маму с папой, а конфеты
Раньше я следила за своей фигурой,
а теперь просто наблюдаю...
– Скажите, если я пойду по этой улице, там будет пляж?
– Он будет там, даже если вы туда не пойдёте!
Власть без любви делает человека насильником
В незнакомый водоём надо заходить постепенно:
сначала тёща, потом жена, а уже потом сам
Открылся новый магазин "Все для футбола".
В продаже: сигареты, рыба, пиво и телевизоры!
На поле славы остаются и те, кто умер со страху...
Не спрашивай у умного, а спрашивай у знающего.
Где есть дерзость, есть посрамление
Праведники даже после физической смерти воистину живы,
тогда как грешники мертвы и при жизни
(Талмуд, Брахот, 18)
Каждая мать надеется, что её дочь будет счастливее в браке, чем она сама,
но ни одна мать не надеется, что ее сын женится удачнее своего отца.
Не существует такой проблемы, которую нельзя было бы создать
- Вчера я видела на рынке твоего мужа, но он меня не заметил.
- Да, он мне уже об этом говорил
Кто-то мечтает переехать в огромный дом,
а кто-то мечтает о небольшой комнате
Если вашего ухода никто не заметил,
вы ушли не зря.
Люди были созданы для того, чтобы их любили,
а вещи - чтобы ими пользовались.
Мир в хаосе потому, что все наоборот
Врач, который не берёт платы, не заслуживает её.
(Вавилонский Талмуд)
Всякое начало трудно
(еврейская пословица)
Лучше беседовать с женщиной и думать о Боге, чем наоборот
- Человек видит только то, что хочет видеть...
- Да? Тогда почему я вижу тебя?
Сделать женщину счастливой очень легко.
Но дорого
Если вы хотите вырастить хороших детей, тратьте на них
в два раза меньше денег и в два раза больше времени
Вдумайся в три вещи, и ты никогда не согрешишь:
знай, что над тобой - око видящее, ухо слышащее
и книга, куда записываются все твои поступки».
(Авот 2:1)
Жизнь идет вперед, но понимаешь её задним числом
Честь без любви делает человека высокомерным
Нервный не тот, кто барабанит пальцами по крышке стола,
а тот, кого это раздражает
Кроме надбавки за вредность, требую доплачивать мне за жадность и за подлость
Тамада на свадьбе: -А теперь конкурс на самую страшную рожу!
Все корчат рожи. Тамада: -Победила невеста!
Невеста с обидой в голосе: -А я и не играла...
Мужчина должен знать, что нравится его жене,
чтобы не оказаться с ней там, где это можно купить
Лучше дважды спросить, чем один раз блуждать.
(еврейская поговорка)
Сынок, пришло время сказать тебе правду.
Мы тебя завели, чтобы ты выносил мусор
Человек, исполняющий всю Тору, но спотыкающийся в чём-то одном,
становится виновным в нарушении всего.
(посланник Яаков 2:10)
Когда подавляются отрицательные чувства,
подавляются и положительные - и любовь угасает
(из книги "Мужчины с Марса, женщины с Венеры"
– Доктоp, вы пpосили показать язык... но даже не взглянули на него.
– Извините. Я пpосто хотел написать pецепт в тишине.
В молодости учатся, а в старости понимают
Тому, кто начинает отделять десятину,
не следует принимать на себя это как обет
(Хофец Хаим)
Поступишь ли ты наедине с собой так же, как ты поступаешь на людях?
И если так же - твои действия совершенны
(Хофец Хаим, Врата гордости)
Вы заняты тем, что добиваетесь славы друг у друга,
вместо того, чтобы искать похвалы только от Бога
(Йешуа Бен-Давид, кн. Йоханан 5:44)
Обойди сонного, но не голодного.
(еврейская поговорка)
Чтобы подкова принесла удачу,
надо вкалывать как лошадь
Некоторые люди считают себя мужчинами
только потому, что они не женщины
Пока объяснишь другим, и сам поймёшь
Гости дорогие, а если совсем совести нет,
то и завтра приходите...
Легче всего надёжные пароли получаются
у неграмотных людей
Жёны мужьям подрубают крылья,
а потом упрекают, что они не ангелы
Человек признаётся праведником на основании дел,
а не на основании одной лишь веры
(посланник Яаков 2:24)
- Сарочка, мы таки будем жить в дорогой квартире, как ты всегда хотела!
Со следующей недели нам повысили квартплату!
Зануда на вопрос "Как дела?" начинает рассказывать
Когда молодость смеётся, старость задумывается.
(еврейская поговорка)
За добро отблагодари сразу, за зло - отложи на потом.
(еврейская поговорка)
Приготовление к удовольствию удваивает радость
Тому, кто умеет ждать, достаётся самое лучшее
Маленький сынишка научился считать,
и теперь папе приходится делить пельмени поровну...
Не плюй в колодец, из которого пил.
(еврейская поговорка)
Если на свете останутся лишь два еврея,
один из них будет читать проповедь в синагоге, а другой - слушать её
Лучше с любовью заниматься трудом,
чем с трудом заниматься любовью
Я маленькая, мой рост 145.
А вешу ещё меньше, всего 130
- Чем отличается англичанин от еврея?
Англичанин уходит и не прощается,
а еврей прощается и не уходит
Вероятность того, что за вами кто-то наблюдает,
прямо пропорциональна глупости ваших действий
– Обвиняемый, объясните суду, почему вы, взломав сейф,
взяли из него только деньги, а не украшения?
– Господин судья, вы сейчас говорите как моя жена
Покупая дом, сначала спроси, кто твои соседи.
(еврейская поговорка)
Тот, кто много разговаривает, говорит обычно о себе
Вера без любви делает человека фанатиком
Обида — очень удобный способ манипуляции:
кто первый обиделся — та и права!
Богатство без любви делает человека жадным
Мудрец говорит о том, что видел; глупец – что слышал.
(Хасдай)
Кричит тот, кого не слушают.
(еврейская поговорка)
Мужчина не обязательно должен быть красивым,
но должен быть мужчиной
– Скажите своему сыну, чтобы он не передразнивал меня!
– Вовочка, не корчи из себя идиота
Часто медицина не лечит,
а продлевает возможность вести неправильный образ жизни
Если шофер верит в бессмертие,
то жизнь пассажира в опасности
Что мужем все восхищены - не радость для его жены