Несправедливо жизнь устроена:
близкие люди находятся далеко, далёкие - близко,
а недалёкие - сплошь и рядом
Кто даёт - не должен помнить об этом, кто берёт - не должен об этом забывать
Избегайте мелких ссор: берегите силы для крупного скандала
Дом мужчины - мир, мир женщины - дом
Женщина может быть загадочной, мyжчина - только непонятым...
Некоторые мессионеры говорят, что они «сеют семя».
Может быть, но если так, где же всходы?
Музыкант, играющий много лет, видит, что ему есть чему учиться,
а новичок не видит
Совет, данный в присутствии других, воспринимается как упрёк
Сетями ловят птичек, а подарками - девушек.
Какое бы ни было ваше здоровье - его хватит до конца жизни
Точка в конце предложения говорит о том, что ещё раз не предложат
В кетчупе на 8% больше сахара, чем в мороженом
Долг платежом страшен
У тех, кто живёт будущим есть прошлое,
у тех, кто живёт прошлым - нет будущего
Не задавай вопросов, слушая сказку.
Деньги позволяют решать такие проблемы,
которых без денег у вас бы не было
Семь раз отмерь, один раз — обрежь
(инструкция брит-мила)
Глупец ищет счастья вдали;
мудрый растит его рядом с собой
Пингвины - это ласточки,
которые ели после 6 часов вечера
В своих молитвах мы просим изменить обстоятельства,
и почти никогда – себя
Других мы судим по поступкам, а себя по намерениям
Открыто признавайтесь друг другу в грехах, и молитесь друг за друга,
чтобы вам исцелиться
(посланник Яаков 5:16)
Народ заслуживает правительство которое терпит
Громче всех кричит тот, кто требует тишины
Корыстный желает иметь больше всех, а завистливый - как все
Если человеку дать всё, что он хочет,
он захочет и того, чего не хотел
Нет, я, конечно, могу согласиться с тобой,
но тогда мы оба будем не правы...
Мир исчезнет не оттого, что много людей
а оттого, что много нелюдей.
Честный ребёнок любит не маму с папой, а конфеты
Раньше я следила за своей фигурой,
а теперь просто наблюдаю...
– Скажите, если я пойду по этой улице, там будет пляж?
– Он будет там, даже если вы туда не пойдёте!
Власть без любви делает человека насильником
В незнакомый водоём надо заходить постепенно:
сначала тёща, потом жена, а уже потом сам
Открылся новый магазин "Все для футбола".
В продаже: сигареты, рыба, пиво и телевизоры!
На поле славы остаются и те, кто умер со страху...
Не спрашивай у умного, а спрашивай у знающего.
Где есть дерзость, есть посрамление
Праведники даже после физической смерти воистину живы,
тогда как грешники мертвы и при жизни
(Талмуд, Брахот, 18)
Каждая мать надеется, что её дочь будет счастливее в браке, чем она сама,
но ни одна мать не надеется, что ее сын женится удачнее своего отца.
Не существует такой проблемы, которую нельзя было бы создать
- Вчера я видела на рынке твоего мужа, но он меня не заметил.
- Да, он мне уже об этом говорил
Кто-то мечтает переехать в огромный дом,
а кто-то мечтает о небольшой комнате
Если вашего ухода никто не заметил,
вы ушли не зря.
Люди были созданы для того, чтобы их любили,
а вещи - чтобы ими пользовались.
Мир в хаосе потому, что все наоборот
Врач, который не берёт платы, не заслуживает её.
(Вавилонский Талмуд)
Всякое начало трудно
(еврейская пословица)
Лучше беседовать с женщиной и думать о Боге, чем наоборот
- Человек видит только то, что хочет видеть...
- Да? Тогда почему я вижу тебя?
Сделать женщину счастливой очень легко.
Но дорого
Если вы хотите вырастить хороших детей, тратьте на них
в два раза меньше денег и в два раза больше времени
Вдумайся в три вещи, и ты никогда не согрешишь:
знай, что над тобой - око видящее, ухо слышащее
и книга, куда записываются все твои поступки».
(Авот 2:1)
Жизнь идет вперед, но понимаешь её задним числом
Честь без любви делает человека высокомерным
Нервный не тот, кто барабанит пальцами по крышке стола,
а тот, кого это раздражает
Кроме надбавки за вредность, требую доплачивать мне за жадность и за подлость
Тамада на свадьбе: -А теперь конкурс на самую страшную рожу!
Все корчат рожи. Тамада: -Победила невеста!
Невеста с обидой в голосе: -А я и не играла...
Мужчина должен знать, что нравится его жене,
чтобы не оказаться с ней там, где это можно купить
Лучше дважды спросить, чем один раз блуждать.
(еврейская поговорка)
Сынок, пришло время сказать тебе правду.
Мы тебя завели, чтобы ты выносил мусор
Человек, исполняющий всю Тору, но спотыкающийся в чём-то одном,
становится виновным в нарушении всего.
(посланник Яаков 2:10)
Когда подавляются отрицательные чувства,
подавляются и положительные - и любовь угасает
(из книги "Мужчины с Марса, женщины с Венеры"
– Доктоp, вы пpосили показать язык... но даже не взглянули на него.
– Извините. Я пpосто хотел написать pецепт в тишине.
В молодости учатся, а в старости понимают
Тому, кто начинает отделять десятину,
не следует принимать на себя это как обет
(Хофец Хаим)
Поступишь ли ты наедине с собой так же, как ты поступаешь на людях?
И если так же - твои действия совершенны
(Хофец Хаим, Врата гордости)
Вы заняты тем, что добиваетесь славы друг у друга,
вместо того, чтобы искать похвалы только от Бога
(Йешуа Бен-Давид, кн. Йоханан 5:44)
Обойди сонного, но не голодного.
(еврейская поговорка)
Чтобы подкова принесла удачу,
надо вкалывать как лошадь
Некоторые люди считают себя мужчинами
только потому, что они не женщины
Пока объяснишь другим, и сам поймёшь
Гости дорогие, а если совсем совести нет,
то и завтра приходите...
Легче всего надёжные пароли получаются
у неграмотных людей
Жёны мужьям подрубают крылья,
а потом упрекают, что они не ангелы
Человек признаётся праведником на основании дел,
а не на основании одной лишь веры
(посланник Яаков 2:24)
- Сарочка, мы таки будем жить в дорогой квартире, как ты всегда хотела!
Со следующей недели нам повысили квартплату!
Зануда на вопрос "Как дела?" начинает рассказывать
Когда молодость смеётся, старость задумывается.
(еврейская поговорка)
За добро отблагодари сразу, за зло - отложи на потом.
(еврейская поговорка)
Приготовление к удовольствию удваивает радость
Тому, кто умеет ждать, достаётся самое лучшее
Маленький сынишка научился считать,
и теперь папе приходится делить пельмени поровну...
Не плюй в колодец, из которого пил.
(еврейская поговорка)
Если на свете останутся лишь два еврея,
один из них будет читать проповедь в синагоге, а другой - слушать её
Лучше с любовью заниматься трудом,
чем с трудом заниматься любовью
Я маленькая, мой рост 145.
А вешу ещё меньше, всего 130
- Чем отличается англичанин от еврея?
Англичанин уходит и не прощается,
а еврей прощается и не уходит
Вероятность того, что за вами кто-то наблюдает,
прямо пропорциональна глупости ваших действий
– Обвиняемый, объясните суду, почему вы, взломав сейф,
взяли из него только деньги, а не украшения?
– Господин судья, вы сейчас говорите как моя жена
Покупая дом, сначала спроси, кто твои соседи.
(еврейская поговорка)
Тот, кто много разговаривает, говорит обычно о себе
Вера без любви делает человека фанатиком
Обида — очень удобный способ манипуляции:
кто первый обиделся — та и права!
Богатство без любви делает человека жадным
Мудрец говорит о том, что видел; глупец – что слышал.
(Хасдай)
Кричит тот, кого не слушают.
(еврейская поговорка)
Мужчина не обязательно должен быть красивым,
но должен быть мужчиной
– Скажите своему сыну, чтобы он не передразнивал меня!
– Вовочка, не корчи из себя идиота
Часто медицина не лечит,
а продлевает возможность вести неправильный образ жизни
Если шофер верит в бессмертие,
то жизнь пассажира в опасности
Что мужем все восхищены - не радость для его жены
Тора, которую изучают в этом мире - «суета» в сравнении с Торой Мессии
(Мидраш Рабба на Екклесиаст 11:8)
Очередь - это место, где люди боятся друг друга потерять
Никогда не откладывай на завтра то, что можешь заставить других сделать сегодня
(памятка руководителя)
Воспитание без любви делает человека двуликим
Чем больше думаешь о себе, тем меньше тебя любят.
Если бы каждый подмел возле своего порога, вся улица была бы чистой
Хочешь покорить весь мир — начни с внутреннего
Знаете почему соленые огурчики из баночки такие вкусные? Потому что сладкие.
Позаботься, чтобы твои мысли пребывали там, где ты хочешь быть
(Раби Нахман)
Жизнь идет вперед, но понимаешь ее задним числом
Не существует такой проблемы, которую нельзя было бы создать
Неспособный выдержать плохое, не доживет, чтобы увидеть хорошее
Если жена ушла от вас к соседу, не огорчайтесь: теперь вы — сосед
Умный кушает, чтобы жить, глупец живет, чтобы кушать
Человек, который тебя покинул, чему-то тебя научит
Тот, кто никогда не смеется над собой, упускает множество отличных случаев посмеяться
Если тебя поцеловал вор, пересчитай свои зубы
Никакой доблести в том, чтобы умереть как еврей; доблесть в том, чтобы жить как еврей. (Хофец Хаим)
Жизнь справедлива
Олигархи.
- Ваш сын слаб в географии!
- Не страшно, с нашими доходами далеко не уедешь
Напряжение не всегда способствует достижению цели
При хорошем кнуте пряники не нужны. (шутка)
Деньги позволяют решать такие проблемы, которых без денег у вас бы не было
Не всякая жизнь кончается смертью; иногда она кончается свадьбой
Хочется всего и сразу, а получаешь ничего и постепенно
О бесконечности иногда даёт представление глупость
-Ребе, Б-г не отвечает на мои молитвы!
-Ну, почему же не отвечает? Он отвечает тебе „нет!“
Ошибки молодости не исправишь в старости
Плоские мысли хороши тем, что их больше помещается в голове
В жизни каждого мужчины наступает период, когда чистые носки проще купить
Двое храбрее втрое
Из вашего мнения о других мы узнаем и мнение других о вас. (Ибн Эзра)
Если вам налили чай доверху, то это не от щедрости, а чтобы вы не смогли положить сахар
Мы любим людей, которым нравимся. у них хороший вкус
Сделать женщину счастливой очень легко. Но дорого.
Лень – это привычка отдыхать прежде, чем ты устанешь
Если любовь закончилась - она и не начиналась
Не болтайте ерундой
В молодости учатся, а в старости понимают
Было время, когда удивляло хамство, теперь удивляет вежливость
Подшучивающий над тобой - любит тебя
Женщины упорны в своем непостоянстве
Если увидите мудреца, беседующего с глупцом, – знайте, что беседуют два глупца
В одном, по крайней мере, женщины и мужчины сходятся: и те и другие не доверяют женщинам
Хорош тот человек, который представляется людям точно таким, каким он есть на самом деле (Талмуд)
Наши политики совершают много ошибок. Жаль, что они не сапёры
Чем тише сидит ребенок в соседней комнате, тем дороже предстоит ремонт
Умной женщине комплименты служат для оценки мужчин, глупой – для самооценки
Сокрушаться о прошлом, не меняя поведения, - пустое (ребе Менахем Мендл Шнеерсон)
Женщины влюбляются в то, что слышат, а мужчины — в то, что видят. Поэтому женщины красятся, а мужчины врут
Ссуживай деньги при свидетелях, дари же их без них
Берегись тех, кто обещает что-нибудь за ничто
- Изя, я слышал, твоя тёща умерла. А что у неё было?
- Да так, ерунда, старый сервант и телевизор
Можно постареть, а старым не быть
Если б можно было поехать в свадебное путешествие одному...
Многие холостяки мечтают об умной, красивой, заботливой жене. А еще больше о такой мечтают женатые
Лучше мало хорошего, чем много плохого
Здоровье нельзя купить, но им можно расплатиться
Надо стараться жить скромно, чтобы не нуждаться (Рамбам)
Когда на твой вопрос отвечает философ, перестаёшь понимать вопрос
Долго и счастливо живут до тех пор, пока не узнают, что кто-то живёт дольше и счастливей
Если человек не умнеет, он глупеет
Всем девушкам, ждущим принца на белом коне, сообщаю: Конь сдох, иду пешком, поэтому задерживаюсь
Добро, которое мы делаем - это и есть награда за добро, которое мы делаем. (Михаэль Цинн)
Стремись только к хорошему: плохое само придет
Не беда, если ты один, хуже если ты ноль
Стареть неприятно, но это единственный способ жить долго
Работа - нету лучше пути к благополучью
Без пруда не вытащишь рыбку и с трудом...
И кривыми ногами можно идти прямой дорогой
Как я уже говорил, я никогда не повторяюсь...
Вы слышали о стойкости Йова, и вы знаете какова была цель Адоная - Адонай сострадателен и милосерден (посланник Яаков 5:11)
Кто не учит сына ремеслу, учит воровству. (Талмуд)
Ум без любви делает человека хитрым
Порядочного человека можно легко узнать по тому, как неуклюже он делает подлости
Что важнее – деньги или здоровье зависит от того, что именно вы потеряли
Родители говорят: «Мы так в детстве не делали» только если рядом нет бабушки и дедушки
Не следует молиться, чтобы окончились беды, ибо когда кончатся беды, кончится и жизнь
Если мы сами придумываем себе проблемы, значит мы сами можем придумать себе счастье
- Сарочка, почему вы не спрашиваете как я поживаю?
- Розочка, как вы поживаете?
- Ой, даже не спрашивайте...
Зря мы физкультуру прогуливали... Там через "козлов" учили перепрыгивать...
На чьей подводе едут, того и песни поют
Если женишься вслепую, поводырём станет жена
Учиться брить лучше на чужой бороде
Лень сделает всё, лишь бы ничего не делать
Выделись из серой массы - будь серее!
Самые оптмистичные люди на земле это евреи: ещё не знают до каких размеров вырастит, а уже обрезают
Единственный разумный способ обучать людей - это подавать им пример (Альберт Эйнштейн)
Довел до слез. Дальше не провожал
Я маленькая, мой рост 145. А вешу ещё меньше, всего 130
Не будь мудр на словах - будь мудр на деле
Не будем бояться совершенства, оно нам не грозит
Человека ведут по тому пути, по которому он хочет идти
Хорошее мы помним, плохое чувствуем
Если женщина говорит мужчине, что он самый умный, значит, она понимает, что второго такого дурака она не найдет
Когда невозможно работать напряжённее, начни работать умнее
Мужчины чаще говорят о чем-то, а женщины о ком-то
Не говори: «Я не женюсь». Женись! (Авот диРаби Натан)
Вовсе не из бережливости зажигает женщина 20 свечей на своё 30-летие
Всё будет, но не сразу
Бог сотворил мужчину и отдыхал, а сотворил женщину - и все потеряли покой
Любить Бога означает соблюдать Его заповеди (1-ое послание Йоханана 5:3)
Попробуйте не навязываться людям и тогда станет понятно, нужны ли вы им на самом деле
Ум берёт один барьер за другим, глупость вообще не знает преград
Жена: – Мне сегодня в метро трое мужчин уступили место.
Муж: – И тебе хватило?
То, что ты ищешь всю жизнь – может быть ближе, чем ты думаешь
Совет, данный в присутствии других,  воспринимается как упрёк
Обучая, ты учишься сам
- Живу только по Божьей милости...
- Пора бы уже по Божьей воле жить...
Мессианская вера не заменяет Бога Иисусом 
Давид Штерн, (в ком. к 2 Кор. 1:3-7)
Реклама крема от морщин:
- мне пятьдесят, а я выгляжу на все сто!
Когда дурак выходит на рынок, торговцы радуются
Хотите избавиться от осадка на душе - не кипятитесь!
Единственный шанс похудеть с помощью зеленого чая — лазить в горы собирать его
Выражение "в рот мне ноги" родилось в плацкартном вагоне
Учительница проверяла сочинения и плакала: теперь она знала, как провести лето, но годы уже не те
Прежде, чем столкнуться, многие шли навстречу друг другу
Раввин пил вино один, а требует, чтобы веселилась вся синагога
Количество денег, необходимых для вложения в женщину, определяется её пустотой
Мы всю жизнь изменяем близких, знакомых, правительство... некоторым даже удаётся изменить себя
Что бы ни случилось, человек обязан продолжать жить, – хотя бы из любопытства